เกิดเหตุฉุกเฉินที่จังหวัดนีงาตะ
มีรายงานว่าพ่อและลูกชายหายตัวไป
ขณะปีนเขาคามิเอจิโอะเมื่อเช้านี้
ความสูงที่รายงานไว้
คือ 3,200 ฟุต เนื่องจากสภาพอากาศเลวร้าย
เฮลิคอปเตอร์ของตำรวจ
และกู้ภัยจึงยังไม่สามารถขึ้นบินได้
แม้แต่ทีมกู้ภัยภูเขาก็ยังเอาไม่อยู่
ภูมิประเทศตรงนั้นยากลำบากมาก
พายุหิมะจะทำให้ระยะและทิศทางผิดเพี้ยน
ขอให้ทุกคนอยู่กับที่ทีเถอะ
ขอบคุณครับ
(พ่อ - อุเอสึกิ
ลูกชาย - ฮิโตชิ)
พบผ้าสีแดง
อาจเป็นของผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือ
ขอยืนยันด้วยยูเอชครับ
เอาเลย
ทิศเหนือ 3-7, 1-5-8-3
ทิศตะวันออก 1-3-9.2-1-5-5
ความสูง 3,700 ฟุต
พบผ้าสีแดง กำลังเข้าไปตรวจสอบครับ
พบวัตถุสะท้อนแสง
พบวัตถุคล้ายสกี
- ตำแหน่งสี่นาฬิกา ระยะ 120 เมตร
- รับทราบ
เราจะบินได้นานแค่ไหน
เต็มที่ 20 นาที แต่ก็ขึ้นอยู่กับสภาพอากาศ
รีบหน่อยล่ะ
เปิดประตูห้องโดยสาร
โอเค หยุด
ในความมืดมิด
พวกเขาโรยตัวลงมาพร้อมแสงสลัว
คุณอุเอสึกิ!
เป็นอะไรไหม!
ความหวังมีอยู่ในทุกโลกหรือเปล่านะ
(วันที่ 4 เมษายน 2025)
(ซาวาอิ)
โคมากิอยู่ไกลเหมือนกันนะ
จากนาโกย่าก็ยังใช้เวลาสักพักเลยใช่ไหม
นั่งรถไฟประมาณ 30 นาทีครับ
จะทานแล้วนะครับ
นี่ก็คงเป็นส่วนหนึ่งของการเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยสินะ
พ่อเขาก็เชียร์อยู่นะ
นี่คือเส้นทางที่ลูกเลือกเอง
พยายามให้เต็มที่ในหนึ่งปีนี้นะ
เขาว่ากันว่าการฝึกโหดเหมือนอยู่ในนรกเลย
นรกเลยเหรอ
งั้นอาจจะเหมาะกับผมก็ได้
แต่อย่าลืมดูแลร่างกายด้วยล่ะ
รู้แล้วน่า
ขอโทษนะ
ผมไปก่อนนะ
- อรุณสวัสดิ์
(กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น
ฐานทัพอากาศโคมากิ)
แถวตรง! หน้าเดิน!
(สถานที่ฝึกอบรมเจ้าหน้าที่กู้ภัย)
ผมชื่อโฮริโกชิ เป็นผู้บัญชาการการฝึก
ก่อนอื่น ขอแสดงความยินดีที่ผ่านการคัดเลือก
ขอบคุณครับ!
แต่จากนี้ไปคือจุดเริ่มต้นที่แท้จริง
ทุกคนจะเริ่มฝึกฝนเป็นเวลาหนึ่งปี
เพื่อเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัย
เอาแล้ว หัวหน้ามากล่าวเปิดงานแล้ว
เขารอไม่ไหวจริงๆ
อีกครั้งนะ
สิ่งที่ทุกคนกำลังเผชิญคือ
การฝึกฝนและบททดสอบอันเข้มข้นตลอดหนึ่งปี
หลังจากนั้นจึงจะเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยได้
เฮ้ อุซามิ มาเร็วเกินไปแล้ว
(หน่วยกู้ภัยทางอากาศ)
(กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น)
(ทีมกู้ภัยโคมากิ นักบิน ยูเอช-60 เจ
เรืออากาศโทโมริโนะ อาคาริ)
พวกเราคือ…
เทวดา!
ดูเหมือนปีศาจมากกว่านะ
นั่นคือหัวหน้าครูฝึก
พันจ่าอากาศโทอุซามิ เซย์จิ
ทำไมต้องเปิดตัวแบบวุ่นวายด้วยเนี่ย
ผู้เข้ารับการฝึกอบรม
หลักสูตรเจ้าหน้าที่กู้ภัยรุ่นที่ 65
ฉันรอคอยวันนี้มานาน
ครับ!
จ่าอากาศโทโชจิ ยูกิ
นายได้รับการแต่งตั้งให้เป็นหัวหน้าชั้น
ดูแลความเรียบร้อยของทีมให้ดี
ครับ!
เขาพูดประโยค
ที่ควรเป็นของผู้บัญชาการโฮริโกชิล่ะ
จ่าอากาศโทชิรากาวะ โทโมกิ
ครับ!
คติประจำหน่วยกู้ภัยทางอากาศ พลร่มกู้ภัยคืออะไร
“เพื่อให้ผู้อื่นมีชีวิตรอด เพื่อช่วยชีวิตผู้อื่น” ครับ!
ถูกต้อง
ภารกิจของหน่วยกู้ภัยทางอากาศอย่างพวกเรา
คือการเผชิญหน้ากับภารกิจที่แม้แต่ทีมกู้ภัยบนภูเขา
หรือหน่วยยามชายฝั่งก็ไม่อาจทำได้
รู้ไหมว่าคนเรียกพวกเราว่าอะไร
จ่าอากาศโทฮาเซเบะ ทัตสึยะ
ครับ!
“แนวป้องกันสุดท้ายในการช่วยชีวิต” ครับ!
แน่นอนว่าพละกำลังก็สำคัญ
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคืออะไร
บอกมาหน่อย จ่าอากาศโทคอนโด มาโมรุ
ครับ!
จิตใจที่ไม่ยอมแพ้ ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นครับ!
เพื่อสร้างสิ่งนั้นขึ้นมา
พวกนายพร้อมจะทนต่อ
การฝึกอันโหดร้ายตลอดหนึ่งปีไหม
จ่าอากาศโทฟุจิกิ ซายากะ
ค่ะ! ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
ฉันจะจบหลักสูตรนี้ให้ได้!
โดยทั่วไป
จะมีเพียงร้อยละ 60 ถึง 80 ที่เรียนจบ
ในปีที่หนักที่สุด เกือบครึ่งลาออกกลางทาง
- จ่าอากาศตรีนิชิตานิ แรนดี้!
- ครับ!
ภารกิจของเราคืออะไร
ช่วยเหลือผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือครับ!
แล้วเรากำลัง
ช่วยอะไรอยู่กันแน่ จ่าอากาศตรีซาวาอิ จิน
ครับ! ชีวิตครับ! เราช่วยชีวิต!
ไม่ใช่แค่ช่วยชีวิตเท่านั้น
เรายังช่วยหัวใจด้วย
นี่คือเรื่องราวของกองบินกู้ภัยทางอากาศ
ที่ได้รับฉายาว่า
“แนวป้องกันสุดท้ายของการช่วยชีวิต”
เรื่องราวของครูฝึกที่ผลักดันเหล่าผู้เข้าฝึกอบรม
ผ่านการฝึกอันหนักหน่วง เพื่อให้พวกเขา
ไม่เพียงแค่ช่วยชีวิต แต่รวมถึงหัวใจด้วย
- หัวหน้าผู้ฝึกอบรม เริ่มได้
- ครับผม
(หน่วยฝึกอบรม กองบินกู้ภัยทางอากาศ)
ตั้งแถวเพื่อเริ่มฝึกร่างกาย
ครับ
ช้าไป ห้ามลากเท้า เอาใหม่
กลับไปที่เดิม
ครับ
บอกแล้วว่าเสียงเบาไป ใส่พลังลงไปด้วย
ทุกคน วิดพื้น 50 ที เดี๋ยวนี้
ครับ
หนึ่ง สอง
- หนึ่ง
- สอง
- สาม
- สี่
- ห้า
วันนี้ฉันจะเป็นคนฝึกเอง
ท่ากระโดด หมายเลขหนึ่ง
เตรียม
ค้างไว้
หัวหน้าทีม ท่านายสูงเกินไป
ครับ ผู้ฝึกหัดโชจิ
โอเค
รักษาท่าไว้
ครับ
ย่อตัวลง
ทำอะไรอยู่น่ะ ฟุจิกิ
แขนตกหมดแล้ว
ค่ะ ผู้ฝึกหัดฟุจิกิ
ไม่คิดจะพยายามเหรอ
งั้นกลับบ้านไปซะ
ไม่ครับ
อย่าจำกัดตัวเอง ลดสะโพกลง
ครับ คอนโดครับ
เงยหน้าขึ้น
ครับ ผู้ฝึกหัดนิชิตานิ
ลดสะโพกลง
ครับ ผู้ฝึกหัดชิรากาวะ
วันนี้เริ่มด้วย
“หลักสูตรพิเศษของอุซามิ” เลยเหรอ
โหดไปไหมเนี่ย
ต้องถึงขั้นนั้นเลยเหรอ
ใช่ไหมล่ะ
ฟังนะทุกคน
อย่าคิดถึงวันพรุ่งนี้
ใช้พลังของวันนี้ให้หมด
- ห้ามขยับ
- ครับ
- ค้างท่าไว้
- ห้ามขยับ
- ครับ
- ห้ามขยับ รักษาท่าไว้
- เฮ้ย!
- ครับ
เป็นอะไร โชจิ
โอเค สติมาแล้วใช่ไหม
ครับ
ทำไมเสียงเบา
ตะโกนให้ชาวบราซิล
อีกฟากโลกได้ยินเลย
ครับ
เธอคือผู้หญิงคนแรก
ที่สอบผ่านเข้าหน่วยกู้ภัยทางอากาศ
ค่ะ
จากใจเลยนะ ขอบอกว่า…
เยี่ยม!
ค่ะ!
ครูฝึกครับ
มีอะไร
ที่ฉีดน้ำใส่พวกเรานี่มันหมายความว่าไงเหรอครับ
เป็นเรื่องของบรรยากาศไง ความรู้สึกน่ะ
ไม่สมเหตุสมผลเลย
ธรรมชาติน่ะโหดร้ายยิ่งกว่าฉันอีก
ฟังให้ดี
จากนี้ไป พวกนายจะต้อง
เผชิญกับธรรมชาติที่ไร้ความปรานี
จำไว้ให้ขึ้นใจ
- ครับ
- หนึ่ง หนึ่ง สอง
- ไปเลย
ดูเหมือนนรกของการฝึก
เจ้าหน้าที่กู้ภัยจะเริ่มขึ้นอีกปีแล้วนะ
- หนึ่ง หนึ่ง หนึ่ง สอง
- ไปเลย
วันนี้เปิดตัวได้สวยเลยนะ
เรืออากาศโทโมริโนะ
เอาของหวานไปเป็นรางวัล
ขอบคุณค่ะ
แต่ตอนนั้นเป็นตอนที่
ผู้บัญชาการการโฮริโกชิกำลังกล่าวอยู่เลยนะคะ
แค่ฉันโรยตัวลงมาจาก ยูเอช-60
ก็ปลุกใจพวกเด็กๆ ได้แล้ว
ใส่ซอสเยอะจังนะคะ
ฉันไม่ได้อยากกินโคร็อกเกะหรอก
แต่อยากกินซอสต่างหาก
ทานแล้วนะครับ
เดี๋ยวก่อนๆ
เมื่อกี้อะไรน่ะ เฮ้ พวกนาย!
ตามระเบียบพัก
แปลกใจจริงๆ
คิดว่าเสียงขอบคุณเบาๆ
แบบนั้นจะไปถึงใครได้เหรอ
ส่งให้ถึงบราซิลอีกฟากโลกไปเลย
แล้วพวกนายขอบคุณใครกันแน่ คอนโด ตอบ
ทีมครัวครับ
- ถูกต้อง ฮาเซเบะล่ะ
- ครับ
น่าจะเกษตรกรครับ
- ก็ถูกเหมือนกัน แรนดี้ล่ะ
- ครับ
คนที่ทำภาชนะด้วยครับ
ใช่ ถูกต้อง คิดแบบนั้นก็ดี
ต้องรู้จักสำนึกบุญคุณและแสดงออกมาอย่างเต็มที่
ครับ
กินได้
ทานแล้วนะครับ
กินต่อได้
หัวหน้าครูฝึกครับ
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหมครับ
อะไรล่ะ
เมื่อกี้ครูฝึกบอกให้ตะโกน
ให้ดังจนถึงบราซิลใช่ไหมครับ
ใช่
แต่ประเทศที่อยู่ตรงข้ามญี่ปุ่น
จริงๆ คือ อุรุกวัยนะครับ
อะไรนะ
ต่อให้เช็กยังไงก็เป็นอุรุกวัยแหละ
มันแค่ตัวอย่าง
เพื่อให้พวกนายตะโกนให้เต็มเสียง
เข้าใจไหม
ครับ
กินข้าวเถอะ
นี่ อุซามิ
ตอนนี้ฉันใช้นามสกุลโนกิแล้ว
จะอะไรก็ช่างเถอะ
แต่เธอใส่น้ำส้มสายชูมากไปแล้ว
ฉันไม่ได้จะกินอันคาเกะหรอกนะ
ฉันจะกินน้ำส้มสายชูต่างหาก
ไม่มีใครกินเครื่องปรุงเปล่าๆ หรอก
กระดูกไหล่กับขาเขาหัก
เอาจริงๆ ฉันคิดอยู่ตลอดว่า…
คนพวกนี้หาเรื่องใส่ตัวเองทั้งนั้น
ค่าน้ำมันก็ขึ้น ราคาของก็แพง
เราจะต้องขับเฮลิคอปเตอร์
ไปช่วยคนที่หลงป่าเป็นงานอดิเรกเนี่ยนะ
เปลืองภาษีเปล่าๆ
เดินเร็ว
ขวาหัน หยุด
- เลิกแถว
- ครับ
เราออกไปเดินข้างนอกไม่ได้ใช่ไหม
อาหารเช้าฉันยังย่อยไม่หมดเลย
นั่นแหละคือระเบียบวินัยที่กองบินกู้ภัยต้องการ
ถ้าอยากช่วยชีวิตคน ก็ต้องมีความมุ่งมั่น
ฉันมีนะ
- แต่ฉันไม่เห็นด้วยกับหัวหน้าครูฝึกเลย
- ฉันเข้าใจ
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาพูดอะไร
จริงเหรอ สำหรับฉันมันชัดเจนมากเลยนะ
โดยเฉพาะเรื่องที่ว่า
ไม่ใช่แค่ช่วยชีวิต แต่ต้องช่วยหัวใจด้วย
ฟังแล้วขนลุกเลย
พวกนายเข้าใจกันเหรอ
ไม่ต้องคิด แต่ต้องรู้สึก
ฉันกลับชอบนะ
ที่เขาทั้งเข้มงวด ทั้งตรงไปตรงมา
จริงเหรอ แบบนั้นคือดีเหรอ
แต่ความใกล้ชิดแบบนั้นทำให้ฉันรู้สึกอึดอัด
เห็นด้วยเลย คุณฟุจิกิ
แต่ที่โรยตัวจากเฮลิคอปเตอร์เร็วขนาดนั้น
น่าประทับใจมากนะ
- ใช่ ก็จริง
- เห็นด้วยนะ
ฉันจะดูแลฟุจิกิ ซายากะเองค่ะ
เราเข้าไปในหอพักหญิงไม่ได้
ใช่ไหม หัวหน้าหมวด
บางทีเธออาจมีเรื่องลำบากที่พวกเราช่วยไม่ได้
ช่วยดูแลเธอนอกเวลาฝึกซ้อมให้ได้ไหม
เข้าใจแล้วค่ะ
ยังไงฟุจิกิก็ต้องมีใจมุ่งมั่นจริงๆ แน่ๆ
เธอคือผู้หญิงคนแรกที่สอบผ่านเข้ามาในหน่วยนี้
ใช่ เธอผ่านมาได้จริงๆ
(การสอบคัดเลือกเข้า
หลักสูตรเจ้าหน้าที่กู้ภัย รุ่นที่ 65)
เธอผ่านเกณฑ์ที่โหดที่สุด
ของกองกำลังป้องกันตนเอง
และติดหนึ่งในเจ็ดอันดับแรก
จากผู้เข้าสอบ 50 คน
โอเคค่ะ
ฟุจิกิทำผลงานได้โดดเด่นจริงๆ
แต่คนอื่นๆ ก็มีแววใช้ได้เหมือนกัน
เอาละ
- ไปกันเลย
- ครับ
อยู่ที่พวกเราแล้ว
ว่าจะผลักดันพวกเขาไปได้ไกลแค่ไหน
(ฐานทัพอากาศโคมากิ)
มันขึ้นอยู่กับการฝึกของเรานี่แหละ
ครับ!
คิดว่าเราจะทำให้ทุกคนในรุ่นนี้จบหลักสูตรได้ไหม
พันจ่าอากาศโทอุซามิ
เราฝากความหวังไว้กับคุณ
ทำให้รุ่น 65 นี้เรียนจบทุกคนให้ได้
มาตั้งเป้าว่าจะไม่มีใครลาออกกันเถอะ
ครับ ผมจะทำให้ได้แน่นอน
- ขอบคุณที่เหนื่อยนะคะ
- ขอบคุณค่ะ
โอ๊ย!
- เป็นอะไรไหม
- โอเคไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
ฮาเซเบะ โอเคไหม หน้านายซีดมาก
ฉันเอาแต่คิดเรื่องฝึกโรยตัวน่ะ
ไม่ได้กลัวความสูงใช่ไหม
นี่ นายเห็นหอฝึกนั่นรึเปล่า
มันโหดมากนะ
มีคำพูดหนึ่งที่ฉันชอบมาก
“ถ้าเราเดินบนเส้นทางนี้
จะมีอะไรรออยู่ข้างหน้า”
อิโนกิใช่ไหม “ก้าวแรกจะกลายเป็นทางเดิน”
ที่จริงแล้ว คำพูดนี้มาจากนักปรัชญา
คิโยซาวะ เท็ตสึโอะ
“อย่าลังเล เดินไป แล้วจะเข้าใจเอง”
ลุยกันเถอะ!
ตอนจบเนี่ยอิโนกิชัดๆ
อิโนกิแน่นอน
แต่…
ถ้าคุณลังเล คุณจะตามใครไม่ทันเลย
ไม่มีเวลามานั่งลังเลแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
เขาบอกว่าคนลาออกเกือบครึ่งเลยใช่ไหม
หมายความว่า พวกเราบางคนจะไม่รอดสินะ
ไม่แน่หรอก
เราจะจบไปด้วยกันทุกคนในฐานะรุ่นที่ 65
ใช่
ใช่แล้ว ลุยกันเลย
ใช่ไหมล่ะ
โอเค ลุยเลย!
- ลุย!
คุณอุเอสึกิ! ตื่นสิ!
พ่อ…
เช็กชื่อ ตื่นได้แล้ว
- เบาเสียงหน่อย
- ครูฝึกอุซามิ
- ใช่ ใส่ชุดวอร์มซะ แล้วไปรวมแถวนอกหอพัก
- ครับ!
เบาเสียงด้วย
ครับ
- ฟุจิกิ ตีห้าแล้วนะ
- ค่ะ!
- เบาเสียงหน่อย
- ขอโทษค่ะ
- หนึ่ง สอง สาม…
- ห้า หก…
- เจ็ด…
- ห้า…
เจ็ด แปด…
ยืดตัวกันเป็นคู่นะ
- ครับ
- ซาวาอิ มารวมกันเป็นสามคนไหม
- ผมทำเดี่ยวได้ ไม่เป็นไร
ขอบคุณมากครับ!
เบาเสียงหน่อย
โอเค เรียกปลุกแล้ว ขอฟังเสียงหน่อย
ครับ!
หน้าเดิน
วิ่งหน้าวิ่ง ไป
- หนึ่ง หนึ่ง หนึ่ง สอง
- ไปเลย
เอาล่ะ ถอดเสื้อคลุมออก
ครับ!
- หนึ่ง หนึ่ง หนึ่ง สอง
- ไปเลย
ซ้ายหัน หยุด
แสงอาทิตย์คือสารอาหารชั้นเยี่ยมที่สุด
เหยียดแขนออกแล้วรับพลังเข้าไป
ครับ!
ทีนี้ จับมือคนข้างๆ
พูดตามฉัน ดวงอาทิตย์อันรุ่งโรจน์ แสงตะวัน
ดวงอาทิตย์อันรุ่งโรจน์ แสงตะวัน
ความยิ่งใหญ่นี้…
นี่เรากำลังทำอะไรกันอยู่เนี่ย…
เลิกคิด แล้วยอมรับมันซะ
พลังของฉัน…
ขอใช้ให้หมดในวันนี้
หอคอยนี้สูง 11 เมตร
เป็นระดับความสูงที่มนุษย์เริ่มรู้สึกถึงความกลัว
ถ้าข้ามความกลัวนี้ไม่ได้
พวกนายก็ไม่มีทางรอด
เวลาต้องกระโดดจากความสูง 4,000 ฟุต
ครับ!
เราไม่เริ่มจากแนวดิ่งนะ
จะฝึกกับแนวลาดเพื่อให้ชินก่อน
- ครับ!
ใครจะไปคนแรก
ผมครับ!
- เข้าประจำที่
- รายงาน
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ
- ผู้ฝึกหัดชิรากาวะ
- เริ่มโรยตัว
เริ่มโรยตัว
- ลงไป
- ลงแล้วครับ
หนึ่ง สอง…
- ลดสะโพกลง
- ครับ
หนึ่ง สอง หนึ่ง สอง…
หนึ่ง สอง หนึ่ง…
- หนึ่ง สอง หนึ่ง สอง
- หนึ่ง…
เสร็จสิ้น
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ โรยตัวรอบแรก
ขอรับการประเมินครับ!
นี่ไม่ใช่การแข่งขันนะ คนต่อไป
ครับ
ดูไม่ค่อยดีเลย คอนโด
ถึงเราจะไม่เก่ง แต่ไปด้วยกันเถอะ
- ลงแล้วครับ หนึ่ง สอง หนึ่ง สอง…
- หนึ่ง สอง
- หนึ่ง สอง…
ฉันนึกว่านายโดนวิญญาณลิงภูเขาสิง
ผมใช้ประสบการณ์จากตอนอยู่ชมรมปีนเขาครับ
นายทำได้ดีที่สุดเลย
ครับ ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณครับ
หมวดอากาศโท…
จ่าโว้ย
ขอโทษครับ
กลัวอะไรนักหนา ไปได้แล้ว
ครับ
ลงแล้วครับ
- หนึ่ง สอง…
- ลดสะโพกลง
คิดว่าเขาจะทำได้ไหม
ฮาเซเบะ!
หายใจเข้าให้ลึก แล้วหายใจออก
ค่อยๆ มองลงไป…
หนึ่ง สอง หนึ่ง สอง…
- หนึ่ง สอง…
- ทำใหม่ตั้งแต่ต้น
เอาจริงๆ หัวหน้าครูฝึกน่ะ
แล้วแต่อารมณ์สุดๆ
- ไม่จริงหรอก
- เหรอ
แต่ฉันรู้สึกถึงความมุ่งมั่นของเขานะ
ใช่ รู้สึกได้เลยเนอะ
ไม่รู้สึกว่าเขาน่ารำคาญเหรอ
ก็เขาเป็นหัวหน้าครูฝึกนี่นา
ถึงจะดุ แต่เราก็แค่ต้องยอมรับมัน
- จริงจังเหรอ
- มีคำกล่าวว่า
“เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม”
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ หยิบธงแล้วไปกันเถอะ
ครับ
(บันทึกของซาวาอิ จิน)
ตอนเด็กผมเคยได้รับการช่วยเหลือ
จากกองบินกู้ภัยทางอากาศ
เลยอยากเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยให้ได้
แม้ต้องแลกด้วยชีวิตก็ยอม…
นึกภาพตามสิ
มีคนเข้าไปใช้ห้องน้ำที่สะอาดเอี่ยม
เป็นคนแรกตอนเช้า แล้วรู้สึกดีสุดๆ
ทำความสะอาดให้เหมือนทำให้คนนั้นเลย
ครับ!
พูดง่ายๆ ก็คือไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง
แต่ทำเพื่อคนอื่น
ครับ!
ให้ริเริ่มทำทำในสิ่งที่คนอื่นไม่อยากทำก่อน
เลิกคิดถึงแค่ว่า “ฉัน”
เพื่อให้ผู้อื่น…
เพื่อให้ผู้อื่นมีชีวิตรอด!
นั่นมันประโยคของฉันนะ
พวกเราปฏิบัติหน้าที่
เพื่อผู้อื่นโดยไม่คำนึงถึงอันตราย
แม้แต่การทำความสะอาดก็เหมือนกัน
จงทำเพื่อคนอื่น
ครับ!
ถ้าทำความสะอาดด้วยใจ
ก็เท่ากับขัดเกลาหัวใจตัวเองด้วย
เอาละ ลงมือเลย
ครับ!
ฟุจิกิ ไปทำห้องน้ำหญิงนะ
ค่ะ
เรื่องภารกิจช่วยเหลือภัยพิบัติเมื่อครู่
ผู้ว่าราชการจังหวัดกิฟุได้ร้องขอ
ให้หน่วยของเราลงพื้นที่ช่วยเหลือ
เจ้าหน้าที่ที่ได้รับมอบหมาย
ให้มารายงานตัวที่ฝ่ายปฏิบัติการ
ผู้ฝึกหัดทุกคน พอทำความสะอาดเสร็จ
ให้ไปศึกษาด้วยตนเอง
- นิชินะ
- ครับ
เรืออากาศโทโมริโนะครับ
ครูฝึกก็ออกภาคสนามด้วยเหรอครับ
ออกสิ
- โอยามะ สถานการณ์หน่วยย่อยบนภูเขาเป็นไง
- พร้อมแล้วครับ
เหลือแค่เก็บชุดอุปกรณ์ภายนอก
แม้จะเป็นหน่วยฝึก
แต่ถ้ามีความจำเป็น ก็ต้องออกสนามจริงเหมือนกัน
ทีมกู้ภัยพร้อมหรือยัง
เหลือแค่เปลี่ยนชุดครับ
ออกเดินทางเวลา 14:30 น.
เริ่มภารกิจที่มิโนะคุนิโจ พื้นที่ที่น้ำท่วมหนักที่สุด
มีคำถามไหม
ไม่มีครับ
อย่าหักโหมเกินไปล่ะ
ครับ!
ออกปฏิบัติการ
ออกปฏิบัติการ!
ดูแลตัวเองด้วยนะ
แล้วเจอกันครับ
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
- พร้อมออกเดินทางครับ
ครูฝึกที่นี่คือเจ้าหน้าที่กู้ภัยระดับแนวหน้า
และยังนับเป็นกำลังหลักในภารกิจจริงด้วย
มาทำให้เต็มที่กันเถอะ
ลุยกันเลย
(กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น)
กำลังหลักเหรอ…
อยากออกภาคสนามจริงไวๆ จังเลย
จังหวัดกิฟุได้ร้องขอการสนับสนุน
จากกองกำลังป้องกันตนเอง
ภารกิจกู้ภัยกำลังดำเนินอยู่
โดยเจ้าหน้าที่จากฐานทัพอากาศโคมากิ
คู่สามีภรรยาวัย 50 ที่อพยพขึ้นไปบนเนินเขา
ได้รับการช่วยเหลืออย่างปลอดภัย
(อดีตภรรยาของอุซามิ
โนกิ มาโกะ)
แม่ดูยุ่งจังเลยนะ
ใช่ แม่กำลังทำเอกสารฝึกงานให้นักศึกษาอยู่
ให้คนอื่นทำสิ แม่เป็นหัวหน้าพยาบาลเลยนะ
แม่ไม่ชอบขอให้คนอื่นช่วย
ไม่อยากพึ่งพาใครน่ะ
หืม พูดทั้งๆ ที่สั่งอาหารเดลิเวอรี่
แทนการทำอาหารเนี่ยนะ
- ก็ชอบไม่ใช่เหรอ
- โอ๊ย…
เอ๊ะ
- ข่าวเกี่ยวกับฐานทัพโคมากิน่ะ
- พวกเขา…
- คิดว่าพ่อเขา…
- ทั้งหมดปลอดภัยดีครับ
จะได้ออกทีวีไหม
แม่สนใจแค่นั้นเหรอ
แต่กองกำลังป้องกันตนเอง
ก็ดูเป็นวีรบุรุษจริงๆ แหละ
แต่ถ้าเกิดวิกฤตจริงๆ
พวกเขาก็ต้องถูกส่งไปสนามรบอยู่ดี
ก็จริง
นั่นอาจเป็นเหตุผลที่ญาติๆ เรา
ถึงชื่นชมพ่อของลูกนัก พูดกันว่าเขาสุดยอดมาก
แต่หนูไม่เคยคิดแบบนั้นเลย แม้แต่ตอนเป็นเด็ก
ทิ้งครอบครัวไว้ข้างหลัง
เพื่อไปช่วยคนแปลกหน้าเนี่ยนะ
ไม่เข้าใจเลย
ฉันก็ไม่อยากพูดแบบนี้หรอก…
ผมขอโทษจริงๆ แต่ช่วยอดทนสักปีนะ
ช่วยดูแลคาเครุให้ผมหน่อยนะ
ฉันรู้ แต่มันก็ลำบากสำหรับฉันเหมือนกัน
ขอโทษนะ ผมผิดเอง
คุณโชจิ ทุกคนออกไปฝึกกันหมดแล้วนะครับ
โอเค
ผมต้องไปฝึกแล้ว แล้วเจอกันนะ คาเครุ
คุณโชจิ คุณเป็นพ่อคนแล้วเหรอครับ
ใช่
น่ารักใช่ไหม
ภรรยาคุณเป็นไงบ้างครับ
แทบไม่ได้เจอกันเลย
ก็เลยรู้สึกว่าเป็นภาระให้ครอบครัวอยู่เหมือนกัน
ฉันสอบผ่านเอาตอนรอบสาม ไม่เหมือนนาย
แล้วถ้าต้องไปอยู่ในเขตสงครามล่ะ คุณจะทำยังไง
เอ๊ะ
คุณพร้อมจะตายไหม
พร้อมตายเหรอ เราอยู่เพื่อช่วยชีวิตคนนะ
แต่ก็มีคนตายระหว่างฝึกเหมือนกันนะ
- เลิกคุยเรื่องฝึกก่อน…
- ผมไปฝึกคนเดียวก่อนนะครับ
อืม
ขอบคุณสำหรับวันนี้นะครับ!
โอ๊ะ ฝึกหนักเลยนะ มีอะไรเหรอ
ผมขอถามเรื่องภารกิจกู้ภัยวันนี้ได้ไหมครับ
ภารกิจสำเร็จ ผู้ประสบภัยปลอดภัยดี
เข้าใจแล้วครับ
ถ้าอยากเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัย
ต้องจำไว้นะ
ว่านายจะทำงานเคียงข้างความตายตลอดเวลา
ถ้าจำเป็น ผมพร้อมจะตายเสมอครับ
นั่นไม่เรียกว่าความมุ่งมั่นหรอก
(ยูนะ)
(กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น
ฐานทัพอากาศโคมากิ)
ว่าไง
ปกติไม่เห็นโทรมาแบบนี้นี่
สบายดีไหมคะ
ทางนี้โอเค
- ลูกล่ะ
- สบายดีค่ะ
ขอคุยด้วยได้ไหมคะ
สักห้านาทีพอไหม
ไม่ค่ะ
หมายถึงคุยต่อหน้าค่ะ
ต่อหน้า…
หนูอยากคุยเรื่องวิทยานิพนธ์จบการศึกษาค่ะ
วิทยานิพนธ์เหรอ
เดี๋ยวนะ ลูกจะเรียนจบแล้วเหรอ
ค่ะ
จริงเหรอ ยินดีด้วยนะ
จะจบเดือนมีนาคมปีหน้าค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้ว
แต่หนูยังเขียนวิทยานิพนธ์ไม่เสร็จ
หนูอยากเขียนเกี่ยวกับกองบินกู้ภัย
เอ๊ะ
แต่ถ้าไม่ได้ก็ไม่เป็นไรค่ะ
ได้สิ
งั้นเราจะเจอกันเมื่อไหร่ดี
ขอเข้าไปสังเกตการณ์การฝึกได้ไหมคะ
อาจจะต้องขออนุญาต และหาที่พัก
ได้สิ ไม่มีปัญหา
ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวหนูติดต่อไปอีกทีนะคะ
อ๊ะ…
- รายงาน
- ผู้ฝึกหัดฟุจิกิ โรยตัว รอบที่สิบ
- ผู้ฝึกหัดซาวาอิ โรยตัว รอบที่สิบ
- ลงได้
- ลงแล้วค่ะ
- ลงแล้วครับ
หนึ่ง สอง
- หนึ่ง สอง
- ลดสะโพกลง
- ค่ะ
- หนึ่ง สอง…
เป็นอะไรไหมครับ
ไม่เป็นไร
กู้ตัวขึ้น
เธอเสียสมาธิ
- ถอดอุปกรณ์ออก
- ค่ะ ขอโทษค่ะ
ฟุจิกิ เป็นอะไรหรือเปล่า
จิน เป็นอะไรไหม
จิน
คุณควรไปผ่าตัดนะ
หืม
จะบ้าเหรอ
ถ้าผ่าตัดก็จะบินไม่ได้อีกน่ะสิ
แค่คิดไปเองแหละ
การปีนบันไดคือทักษะสำรอง
เวลารอกใช้งานไม่ได้
จะได้ปีนกลับขึ้นไปที่เฮลิคอปเตอร์ได้
ถ้าปีนตรงๆ กลางอากาศ บันไดจะโคลง
เพราะงั้นต้องปีนแบบเฉียงๆ
ครับ!
จำหลักสามจุดสัมผัสไว้
ขยับเท้า แล้วค่อยขยับมือ แล้วทำซ้ำไปเรื่อยๆ
- ครับ!
- ผู้ฝึกหัดซาวาอิ เริ่มปีน
- ผู้ฝึกหัดชิรากาวะ เริ่มปีน
(ฐานทัพอากาศโคมากิ)
(ช่วยชีวิต)
เราไม่ได้แค่ช่วยชีวิต
เราช่วยหัวใจด้วย
ซาวาอิ
ครับ ขอบคุณสำหรับวันนี้ครับ
ทำไมนายถึงฝืนตัวเองตลอดเลย
ครับ
เพราะการช่วยชีวิตมันตัดสินกันในไม่กี่วินาที
แต่สิ่งสำคัญอันดับแรก
คือต้องรักษาความปลอดภัยของตัวเอง
ถ้าเป็นแบบนี้ นายจะไม่มีวันช่วยใครได้เลย
หนึ่ง หนึ่ง หนึ่ง…
หัวหน้าครูฝึกครับ
ขอเวลาสักครู่ได้ไหมครับ
มีอะไร
ครูเคยพูดว่า “ช่วยหัวใจ” ด้วยใช่ไหมครับ
แต่ผมไม่เข้าใจว่าหมายถึงอะไร
ซาวาอิ ระวังคำพูด…
แล้วไงต่อ
แล้วครูก็พูดว่าความปลอดภัยต้องมาก่อน
แต่ถ้าคิดแบบนั้น แล้วเราจะช่วยคนได้ยังไงครับ
คติของเราคือ
“เพื่อให้ผู้อื่นมีชีวิตรอด” ไม่ใช่เหรอครับ
คนที่มัวแต่กลัวตาย จะช่วยใครได้จริงเหรอครับ
ซาวาอิ…
ขอโทษครับ!
นายน่ะ…
มีใจสู้มากกว่าที่ฉันคิดนะ
ถ้านายยังมีแรงขนาดนี้
งั้นมาแข่งกันไหม
เอ๊ะ
แต่ถ้าฉันชนะ นายจะต้องออกจากโปรแกรมนี้ไป
จบเห่
โอเค
ลุยเลย
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ
เริ่มปีน
สามรอบ ห้ารอบ จะกี่รอบก็ได้ที่นายต้องการ
ขอผมปีนจนกว่าจะชนะครับ
ตรงนั้นไง
ขอบคุณมากนะคะ
เป็นอะไรไป ซาวาอิ หมดแรงแล้วเหรอ
บ้าจริง!
โอเค รอบต่อไป
รอบที่หก
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ เริ่มปีน
ทำอะไรน่ะ
ไม่ว่าสถานการณ์จะเป็นยังไงก็ต้องลุกขึ้นมา
การต่อสู้นี้ยังไม่จบ
ไป
ผมแพ้แล้ว
อย่าปิดบังด้วยรอยยิ้มฝืนๆ แบบนั้น
ฉันอยากเห็นตัวตนที่แท้จริงของนาย
มันไม่เกี่ยวอะไรกับคุณเลย
ไม่เกี่ยวกับฉันเหรอ
นายอยู่ที่นี่ตอนนี้ ก็หมายความว่า…
ชีวิตของนายคือความรับผิดชอบของฉันเหมือนกัน
นายมาที่นี่ทำไม
จริงๆ แล้วนายอยากทำอะไรกันแน่
ฉันอยู่ตรงนี้
ฉัน…
อยากคุยกับตัวจริงของนาย
ตัวตนที่อยู่ข้างในใจนาย
ตัวจริง…
ที่อยู่ลึกในจิตใจนาย
มันกำลังพูดว่าอะไร
จิน
พ่อ
ขอโทษครับ เป็นเพราะผมล้มแท้ๆ
ไม่ต้องกังวลหรอก
ขอโทษครับ เป็นความผิดของผมเอง ขอโทษครับ
อย่าร้องไห้นะ จิน
ไม่เป็นไรหรอก
ทั้งหมดนั้น…
เป็นความผิดของผม
ผมนี่แหละที่ทำลายครอบครัวเรา
เพราะผม เราถึงเสียพ่อไป
แต่ผมยังมีชีวิตอยู่เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
คนอย่างผมไม่สมควรจะมีความสุขเลย
ผมนั่นแหละที่ฆ่าพ่อ
เพราะอย่างนั้น…
ผมต้องเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยให้ได้
แม้จะต้อง
แลกด้วยชีวิตของตัวเอง
ผมก็ต้องช่วยใครสักคนให้ได้
ซาวาอิ นายแน่ใจเหรอ
ว่าจริงๆ แล้วนายไม่ได้ทำ
เพราะนายเองที่ต้องการความช่วยเหลือ
เคยคิดแบบนั้นบ้างไหม
ฉันเคยเจอคนที่ต้องการความช่วยเหลือมากมาย
แม้ว่าเราจะพยายามช่วยพวกเขา
ก็ยังมีชีวิตที่เราช่วยไว้ไม่ได้อยู่ดี
แต่ฉันรู้จัก
คนที่ตาย
ในขณะพยายามช่วยชีวิตคนอื่น
ฉันรู้ว่า
จนถึงวินาทีสุดท้าย…
พวกเขาทุ่มเททุกอย่าง
เพื่อช่วยคนที่พวกเขารัก
พวกเขาอยากให้คนเหล่านั้นมีชีวิตต่อ
อยากปกป้องพวกเขา
พอมองดูนายตอนนี้ นายคิดว่าพ่อนายจะรู้สึกยังไง
นายที่พูดว่าไม่สมควรได้รับความสุขเนี่ย…
เขาจะรู้สึกยังไง
ชีวิตของนาย
ไม่ได้เป็นของนายคนเดียว
อย่า…
อย่าใช้ชีวิตอย่างเปล่าประโยชน์
ผมเคย…
อยากเป็นเหมือนคนที่เคยช่วยผมมาก่อน…
เจ้าหน้าที่กู้ภัยแบบนั้น…
ถ้านายเชื่ออย่างนั้นจากใจจริง
นายจะทนอยู่ให้รอดครบหนึ่งปี
เหมือนชีวิตนายขึ้นอยู่กับมันได้ไหม
ถ้าทำได้
ถ้าทำได้ ฉันจะปั้นนาย
ให้กลายเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยตัวจริง
เพราะงั้น… ได้โปรด…
ให้อภัยตัวเองเถอะ
(นาฬิกาปลุก 4:50 น.)
- อรุณสวัสดิ์
- เอาละ
วันนี้ก็สู้เต็มที่เหมือนเดิมนะ
ใช่
อย่าตะโกนสิ
(พลร่มกู้ภัย รุ่นที่ 65)
เขาเร็วแฮะ
- แรนดี้ ไปกันเถอะ
- ครับ
(พลร่มกู้ภัย รุ่นที่ 65)
หนึ่ง สอง…
โอเค
- ลุยกันต่อ
- ครับ
โอเค
สิบสอง
โอเค ตอนนี้เวลาหกนาฬิกา ตะโกนพร้อมกัน
ครับ! หน้าเดิน
เร่งจังหวะ หน้าเดิน
- หนึ่ง หนึ่ง หนึ่ง สอง
- ไปเลย
พูดตามฉัน
ครับ!
พวกเรามีปีกใหญ่เพื่อโบยบิน
พวกเรามีปีกใหญ่เพื่อโบยบิน!
เติบโตจากจุดเล็กๆ จนยิ่งใหญ่
เติบโตจากจุดเล็กๆ จนยิ่งใหญ่!
ลับจิตใจและหัวใจให้แกร่ง
ลับจิตใจและหัวใจให้แกร่ง!
พายุเข้ามาเลย นรกเข้ามาเลย
พายุเข้ามาเลย! นรกเข้ามาเลย!
- พลร่ม
- พลร่ม!
- กู้ภัย
- กู้ภัย!
- พวกเรา…
พีเจ 65 พีเจ ลุย
พีเจ 65 พีเจ ลุย!
- นี่มันอะไรเนี่ย
- หัวหน้าครูฝึก
- เป็นคนแต่งเองแหละ
- แต่ก็ติดหูดีนะ
โอเค อีกรอบ
ครับ!
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
อย่าจำกัดตัวเอง
ทุกคนกำลังจับตามองเธออยู่
ในฐานะผู้หญิงคนแรกที่เข้ารับการฝึก
อย่าดูถูกฉันเพราะฉันเป็นผู้หญิง
ฟุจิกิกำลังสร้างกำแพงเรื่องเพศขึ้นมา
ฉันคิดว่าฉันใกล้ถึงขีดจำกัดแล้ว
คุณเคยพูดว่าเราต้องช่วยหัวใจ
ที่พูดแบบนั้นหมายความว่ายังไงเหรอคะ
ฉันอยากเล่นขว้างบอล